# API для интернет-магазина
В данном проекте реализован API сервис и интерфейс администрирования.

Разработан на Python с помощью Django и Django REST Framework.

Сущности:

### Товар

url: `/api/v1/products/`

Поля:

- название
- описание
- цена
- дата создания
- дата обновления

Доступные действия: retrieve, list, create, update, destroy.

Создавать товары могут только админы. Смотреть могут все пользователи.

Должна быть возможность фильтровать товары по цене и содержимому из названия / описания.

### Отзыв к товару

url: `/api/v1/product-reviews/`

- ID автора отзыва
- ID товара
- текст
- оценка от 1 до 5
- дата создания
- дата обновления

Доступные действия: retrieve, list, create, update, destroy.

Оставлять отзыв к товару могут только авторизованные пользователи. 1 пользователь не может оставлять более 1го отзыва.

Отзыв можно фильтровать по ID пользователя, дате создания и ID товара.

Пользователь может обновлять и удалять только свой собственный отзыв.

### Заказы

url: `/api/v1/orders/`

- ID пользователя
- позиции: каждая позиция состоит из товара и количества единиц
- статус заказа: NEW / IN_PROGRESS / DONE
- общая сумма заказа
- дата создания
- дата обновления

Доступные действия: retrieve, list, create, update, destroy.

Создавать заказы могут только авторизованные пользователи. Админы могут получать все заказы, остальное пользователи только свои.

Заказы можно фильтровать по статусу / общей сумме / дате создания / дате обновления и продуктам из позиций.

Менять статус заказа могут только админы.

### Подборки

url: `/api/v1/product-collections/`

- заголовок
- текст
- товары в подборке
- дата создания
- дата обновления

Доступные действия: retrieve, list, create, update, destroy

Создавать подборки могут только админы, остальные пользователи могут только их смотреть.

### Интерфейс администратора

* Редактирование и просмотр подборок.
* Редактирование и просмотр товаров.
* Просмотр списка заказов пользователей, отсортированных по дате создания, с указанием пользователя и количества товаров.
* Страница детализации заказа с просмотром списка заказанных товаров.
* Редактирование и просмотр отзывов.

## Как развернуть проект

1. Если у Вас не установлен Git, установите его по [этой инструкции](https://github.com/netology-code/guides/tree/master/git);

2. Склонируйте репозиторий:

    ```git clone https://github.com/opodryadov/dj-diplom.git```

3. Если у Вас не установлен Python, установите его по данным инструкциям:
   - [Инструкция по установке и настройке Python в Windows](https://github.com/netology-code/guides/blob/master/python/python_windows.md)
   - [Инструкция по установке и настройке Python в Mac](https://github.com/netology-code/guides/blob/master/python/python_mac.md)
   - [Инструкция по установке и настройке Python в Linux](https://github.com/netology-code/guides/blob/master/python/python_linux.md)

4. Установка всех зависимостей:

    ```pip install -r requirements.txt```

5. Импортируйте фикстуру, которая находится в репозитории, командой:

    ```manage.py loaddata fixtures.json```

6. Для запуска проекта:

    ```manage.py runserver```

## Где располагается запущенный сервер

В окне браузера введите:

```127.0.0.1/8000``` - главная страница

```127.0.0.1/8000/admin/``` - админка

## Как зайти в админку

Перейдите по ссылке выше и введите для админа:

```admin``` - логин

```admin``` - пароль

Для пользователя:

```user``` - логин

```user1234``` - пароль
